2 针对互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、保险、信托、消费金融等业态进行分类监管

3 四梁八柱
鼓励金融监管机构使用数字化监管协议、智能风控平台等，把事后监管向事前监管转变，同时用现代科技手段实时动态监管线上线下，国内国外资金流向，解决信息不对称，消除信息壁垒

6 为解决创新与风险，盲目扩张，滥用杠杆等风险，开启了强监管，意见稿明确100万是单人贷款的上限，，注册资本》=10亿，跨省的》=50亿，90%的网络小贷出局，准入决定规定由中国人民银行颁发执照，没批准公司名不能有金融控股，金融集团。商业银行不得通过非自营平台去定期存款，定活这两项业务，、。

7 失效性指的是依赖报表统计，机构自己报送
穿透是金融业务繁杂、难以识别底层资产和最终责任人
统一性是数据口径、信息露不同
创新是指不能及时理解监管意图要求

单选 20
判断加分析 5个
计算 3大  
材料分析 6选4
论述 4选2



1.理解
2，组织形式、差别、特征
3.存款保险制度，对中国的，银行风险管理，业务管理，红色的
4.都很重要，不同损失的类型怎么弥补，预期非预期，意外，资本类型，管理办法，核心一级，其他一级，受偿顺序，充足率，筹资方式，巴塞尔，重点，监管的历年框架，二三差别
5，管理的历年，新调整的3年和5年的都一样，为什么，存款结构和成本，不同渠道的特征，二级资本债，筹资成本的案例
6.贷款质量，流程，基本原则，五级分类，不良的界定，怎么算，担保方式，消费贷企业带差别，定价方式
7.减值算是，准备，余量，计提，监管指标，利润表指标，极端案例就都能理解，
8.几大类风险，风险的定义，


proxies: 
  - name: "wg" 
    type: wireguard 
    server: 162.159.195.2 #endpoint对应的ip
    port: 854 # endpoint对应的port
    ip: 172.16.0.2/32, 2606:4700:110:8c80:16d3:a3f9:8615:d34f/128 # 配置文件里的address
    private-key: bmXOC+F1FxEMF9dyiK2H5/1SUtzH0JuVo51h2wPfgyo= #都在配置文件
    public-key: MdRGJ+6da5CpCdxj58bdHRYJBDwXI/+WFbcOxJOmrAI= # 都在配置文件
    # preshared-key: base64 # 预分享密钥 
    # dns: [223.5.5.5, 8.8.8.8] 
    # mtu: 1280 
    udp: true # 是否允许 UDP





文章，并指出其中最相关的概念。然后，用1500-3000字的篇幅在Word文档中写一篇关于文章内容的摘要（



本章节主要是从文章与语言的部分来介绍欧洲从古希腊古罗马一直到文艺复兴时期的变革及其影响，分别从希腊与罗马的倒塌、黑暗时代、中世纪、文艺复兴四个时期描述每个时期的不同特点以及不同语言的处境。最终说明在文化与精神上现在的许多方面都是希腊与罗马的延续。
文章开始介绍希腊与罗马文明的繁荣在一系列的灾难面前推翻、但仍然幸存，即使在后世被遗忘，但也在重塑时被发掘，被重新唤醒。
希腊罗马文明曾经盛极一时,使欧洲、中东和北非地区数个世纪繁荣稳定。罗马帝国鼎盛时,法治、教育和艺术广泛传播教育水平很高。但是文明存在倒退的可能，随着战乱与瘟疫摧毁了文化,写作变得稀少而神秘。文字被认为有魔力教育水平直线下降。
进入黑暗时代后,西方文明倒退到公元前1000年甚至更早的水平。文艺复兴所做的就是挖掘了遗失的文明之美,效仿与模仿它们。
文明在黑暗时代并未完全消亡,关键在于希腊语和拉丁语得以不同形式存续,为古典文化的传承提供了渠道。希腊语在东地中海广泛使用,成为近东各国的通用语言。拉丁语在西欧和北非占主导地位,取代了许多本土语言。公元4世纪,罗马帝国分裂为东西两部分,东西差异日益加剧,最终导致教会的分裂。在黑暗时代已经忘记希腊语,它在东罗马帝国作为官方语言存续至1453年,并在希腊本土以简化形式残存,避免了在希腊本土遭受土耳其人的毁灭。拉丁语以三种方式存续下来:第一,生成了西班牙语、葡萄牙语、法语、意大利语等多种罗曼语族现代语言,这些语言保留了拉丁语的结构和语感,是传播古典文化的关键;第二,以通俗拉丁语的形式保留在天主教会中,逐渐演变为面向普通信徒的语言;第三,拉丁语的古典形式通过学者的研习流传下来,为文艺复兴的语言基础奠定了基础。而随着蛮族入侵和帝国分裂,通俗拉丁语也分裂为不同语言。教会选择保留原来的拉丁语。将原本简单易懂的拉丁语变成了一种死语言。而古典拉丁语和文学仍通过教会图书馆和学校得以保留下来。但许多作家的作品被有意或者无意的遗失了。
文明的各个其他方面也得以保存，在宗教、政治思想、历史与神话都也有继续流传，这些流传的部分在后世的哲学，文艺复兴中也得以体现。
相比较于黑暗时代的低谷，中世纪则是在平稳的发展，教育的进步使得对古典思想、语言、文学的理解加深，学者之间的通讯与旅行与辩论拓宽了对于古典文学的认识。而拉丁语和希腊语则是两种不同的处境，几乎所有的学术活动都是拉丁语，归因于其丰富的词汇和完善的语法，使得以拉丁语为基础的其他现代语言进一步完善。而希腊语则在黑暗时代就几乎完全消亡。

而文艺复兴时期则是极其迅速的变革，使得希腊罗马的文化又一次在大地上焕发出光彩，在文学中发现手稿，发掘雕塑；在语言上，将古希腊语言重新发现，让人们更多的了解了古典文化的同时，拉丁语语系的词汇进一步扩大，像英语就吸收了希腊和拉丁词汇。而文学的题材模仿古典时代的同时形式也有了创新，种种都推动了文艺复兴时期艺术的繁荣。